<h1>🧑🎨 Каковы потенциальные варианты использования DeFi? </h1>
<h3>Каковы потенциальные варианты использования DeFi? &lt;a href="#header-4" id="header-4"&gt;&lt;/a&gt;</h3>
<h4>Кредитование &lt;a href=&quot;#заимствование-и-кредитование&quot; id=&quot;заимствование-и-кредитование&quot;&gt;&lt;/a&gt;</h4>
<p>Протокол открытого кредитования — одно из самых популярных приложений в экосистеме DeFi. По сравнению с традиционными кредитными системами открытое децентрализованное кредитование имеет множество преимуществ, включая мгновенные расчеты по транзакциям, поддержку обеспеченных цифровых активов, отсутствие проверки кредитоспособности и возможную стандартизацию в будущем. </p>
<p>Услуга кредитования построена на общедоступной цепочке блоков, что сводит к минимуму требуемый уровень доверия и защищено методами криптографической проверки. Рынок кредитования на основе блокчейна снижает риски контрагентов, ускоряет кредитование при одновременном снижении стоимости заимствований и эффективно расширяет аудиторию. </p>
<h4>Денежно-банковские услуги &lt;a href=&quot;#monetary-banking-services&quot; id=&quot;денежно-банковские-услуги&quot;&gt;&lt;/a&gt;</h4>
<p>По определению DeFi — это финансовое приложение, а валютно-банковские услуги — типичный вариант использования. К ним относятся выпуск <a href="https://academy.binance.com/glossary/stablecoin">стейблкоинов</a>, ипотечное кредитование и страхование. </p>
<p>По мере развития индустрии блокчейнов создание стейблкоинов привлекает все большее внимание. Стейблкоины обычно представляют собой активы в цифровой валюте, привязанные к реальным активам, которые можно сравнительно легко перевести в цифровом виде. Цена цифровых валют иногда может сильно колебаться, но децентрализованные стейблкоины могут служить цифровыми деньгами для повседневного использования, при этом их выпуск и мониторинг не осуществляются центральными агентствами. </p>
<p>Ипотечные кредиты стоят дорого, и их выдача занимает много времени, главным образом потому, что они требуют участия множества посредников. С появлением смарт-контрактов расходы на андеррайтинг и юридические услуги могут быть значительно снижены. </p>
<p>Страхование на блокчейне позволяет избежать посредников и разделить риски между многими участниками. При том же качестве обслуживания были снижены страховые премии, которые должны платить страхователи. </p>
<p>Для подробного объяснения темы блокчейна и банковского дела мы рекомендуем прочитать <a href="https://academy.binance.com/zh/articles/how-blockchain-technology-will-impact-the-banking -industry">"Как технология блокчейн влияет на банковскую отрасль"</a>Эта статья. </p>