<h1>👭 Каковы основные преимущества DeFi? </h1>
<h3>Каковы основные преимущества DeFi? &lt;a href="#header-3" id="header-3"&gt;&lt;/a&gt;</h3>
<p>Традиционные финансы полагаются на банки и другие учреждения в качестве средств массовой информации, а также требуют от судов обеспечения арбитража. &amp;#x20;</p>
<p>Приложения DeFi могут напрямую обходить посредников и арбитражные учреждения. Код может предоставлять решения различных споров, которые могут возникнуть, а пользователи также могут иметь полный контроль над своими средствами. Такой подход снижает затраты на предоставление и использование продуктов, что приводит к более гармоничной финансовой системе. </p>
<p>Новые финансовые услуги, развернутые на блокчейне, устраняют единые точки сбоя. Данные записываются в блокчейн и широко распространяются по тысячам <a href="https://academy.binance.com/zh/articles/what-are-nodes">узлов</a>, что делает проверку сложной задачей и снижает вероятность прерывания обслуживания. </p>
<p>Среда для приложений DeFi создается заранее, и развертывание приложений на ней очень просто и полностью надежно. </p>
<p>Еще одним важным преимуществом DeFi является углубление открытости финансовой экосистемы и охват большего числа групп, которые не могут пользоваться финансовыми услугами. Основным способом получения дохода в традиционной финансовой системе являются посреднические учреждения, которые, как правило, не предоставляют услуг регионам, где проживают группы с низкими доходами. Однако DeFi может значительно сократить расходы, а люди с низкими доходами также могут получить выгоду от различных финансовых услуг. </p>
<p>\</p>