ما هي حالات الاستخدام المحتملة لـ DeFi؟
يُقرض
يعد بروتوكول الإقراض المفتوح أحد التطبيقات الأكثر شيوعًا في نظام DeFi البيئي. وبالمقارنة مع أنظمة الائتمان التقليدية، يتمتع الإقراض اللامركزي المفتوح بالعديد من المزايا، بما في ذلك التسوية الفورية للمعاملات، ودعم الأصول الرقمية المضمونة، وعدم مراجعة الائتمان، والتوحيد المحتمل في المستقبل.

يتم بناء خدمات الإقراض على blockchain العامة، مما يقلل من مستوى الثقة المطلوبة ومحمي بواسطة طرق التحقق من التشفير. يعمل سوق الإقراض القائم على blockchain على تقليل مخاطر الطرف المقابل، وتسريع الإقراض مع خفض تكاليف الاقتراض، وتوسيع نطاق الجمهور بشكل فعال.

الخدمات المصرفية المالية
بحكم التعريف، DeFi هو تطبيق مالي، والخدمات المصرفية للعملة هي حالة استخدام نموذجية. وتشمل هذه إصدار العملات المستقرة وقروض الرهن العقاري والتأمين.
مع نضوج صناعة البلوكتشين، اجتذب إنشاء العملات المستقرة اهتمامًا متزايدًا. العملات المستقرة هي عادةً أصول عملات رقمية مرتبطة بأصول حقيقية يمكن نقلها رقميًا بسهولة نسبية. يمكن أن يتقلب سعر العملات الرقمية بشكل كبير في بعض الأحيان، لكن العملات المستقرة اللامركزية يمكن أن تكون بمثابة نقود رقمية للاستخدام اليومي، مع إصدار ومراقبة مجانية من الوكالات المركزية.

الرهن العقاري باهظ الثمن ويستغرق وقتا طويلا لصرفه، ويرجع ذلك أساسا إلى أنه يتطلب العديد من الوسطاء للتدخل. مع ظهور العقود الذكية، قد يتم تخفيض رسوم الاكتتاب والرسوم القانونية بشكل كبير.

يمكن للتأمين على blockchain تخطي الوسطاء ونشر المخاطر من خلال العديد من المشاركين. وبنفس جودة الخدمة، تم تخفيض الأقساط التي يتعين على حاملي وثائق التأمين دفعها.

للحصول على شرح مفصل لموضوع البلوكشين والخدمات المصرفية، ننصح بقراءة مقال "كيف تؤثر تقنية البلوكشين على الصناعة المصرفية".
السوق اللامركزية
قد يكون من الصعب تقييم مثل هذه التطبيقات وتنتمي إلى قطاع التمويل اللامركزي الذي يتمتع بأوسع مساحة للابتكار المالي.

يمكن القول إن أهم تطبيق DeFi من بينها هو البورصة اللامركزية (DEX). ومن خلال هذه المنصات، يمكن للمستخدمين تداول الأصول الرقمية مباشرة دون الحاجة إلى الاحتفاظ بأموال من خلال وسيط موثوق (منصة التداول). وبمساعدة العقود الذكية، يمكن للمستخدمين المختلفين إكمال المعاملات مباشرة من خلال محافظهم الشخصية.
تتطلب التبادلات اللامركزية صيانة أقل، وبالتالي فإن رسوم المعاملات أقل بكثير من التبادلات المركزية.

غالبًا ما تُستخدم تقنية Blockchain أيضًا لإصدار وتمكين مختلف الأدوات المالية التقليدية. تعمل هذه التطبيقات بطريقة لا مركزية، مما يلغي الحاجة إلى أمناء ويزيل تمامًا نقاط الفشل الفردية.

على سبيل المثال، توفر منصات إصدار الرموز الأمنية للمصدرين الأدوات والموارد لدعم إطلاق الأوراق المالية الرمزية مع معلمات قابلة للتخصيص في blockchain.

其他项目则支持创建衍生品、合成资产、去中心化预测市场等。
