DeFi के लिए संभावित उपयोग के मामले क्या हैं?
ऋृण
ओपन लेंडिंग प्रोटोकॉल डेफी इकोसिस्टम में सबसे लोकप्रिय अनुप्रयोगों में से एक है। पारंपरिक क्रेडिट प्रणाली की तुलना में, खुले विकेन्द्रीकृत ऋण के कई फायदे हैं, जिसमें त्वरित लेनदेन निपटान, संपार्श्विक डिजिटल परिसंपत्तियों के लिए समर्थन, कोई क्रेडिट समीक्षा नहीं और भविष्य में मानकीकरण की संभावना शामिल है।

ऋण सेवाएं सार्वजनिक ब्लॉकचेन पर बनाई जाती हैं, जो क्रिप्टोग्राफ़िक सत्यापन विधियों द्वारा आवश्यक और संरक्षित विश्वास के स्तर को न्यूनतम करती हैं। ब्लॉकचेन-आधारित ऋण बाजार प्रतिपक्ष जोखिमों को कम करता है, उधार लेने की लागत में कटौती करते हुए ऋण देने में तेजी लाता है और दर्शकों का प्रभावी ढंग से विस्तार करता है।

मनी बैंकिंग सेवाएँ
परिभाषा के अनुसार, DeFi एक वित्तीय अनुप्रयोग है, और मुद्रा बैंकिंग सेवाएँ एक विशिष्ट उपयोग का मामला है। इनमें स्थिर सिक्के जारी करना, बंधक ऋण और बीमा शामिल हैं।
जैसे-जैसे ब्लॉकचेन उद्योग परिपक्व होता है, स्थिर सिक्कों के निर्माण ने अधिक से अधिक ध्यान आकर्षित किया है। स्थिर सिक्के आम तौर पर वास्तविक संपत्तियों से जुड़ी डिजिटल मुद्रा संपत्तियां हैं जिन्हें सापेक्ष आसानी से डिजिटल रूप से स्थानांतरित किया जा सकता है। डिजिटल मुद्राओं की कीमत में कभी-कभी बेतहाशा उतार-चढ़ाव हो सकता है, लेकिन विकेन्द्रीकृत स्टैब्लॉक्स दैनिक उपयोग के लिए डिजिटल नकदी के रूप में काम कर सकते हैं, और केंद्रीय अधिकारियों के बिना जारी और निगरानी की जा सकती है।

बंधक महंगे हैं और भुगतान करने में लंबा समय लगता है, मुख्यतः क्योंकि उन्हें कई मध्यस्थों की आवश्यकता होती है। स्मार्ट अनुबंधों के आगमन के साथ, हामीदारी और कानूनी शुल्क में काफी कमी आ सकती है।

ब्लॉकचेन पर बीमा बिचौलियों को छोड़ सकता है और कई प्रतिभागियों के माध्यम से जोखिम फैला सकता है। समान सेवा गुणवत्ता के साथ, पॉलिसीधारकों को भुगतान करने के लिए आवश्यक प्रीमियम कम कर दिया गया है।

如需详解了解有关区块链与银行的主题，我们推荐阅读《区块链技术如何影响银行业》这篇文章。
去中心化市场
这类应用程序可能难以评估，属于金融创新空间最广阔的DeFi板块。

यकीनन, उनमें से सबसे महत्वपूर्ण DeFi एप्लिकेशन विकेंद्रीकृत एक्सचेंज (DEX) है। इन प्लेटफार्मों के माध्यम से, उपयोगकर्ता किसी विश्वसनीय मध्यस्थ (ट्रेडिंग प्लेटफॉर्म) के माध्यम से धन रखने की आवश्यकता के बिना सीधे डिजिटल परिसंपत्तियों का व्यापार कर सकते हैं। स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट की मदद से, विभिन्न उपयोगकर्ता सीधे अपने व्यक्तिगत वॉलेट के माध्यम से लेनदेन पूरा कर सकते हैं।
विकेंद्रीकृत एक्सचेंजों को कम रखरखाव की आवश्यकता होती है, इसलिए लेनदेन शुल्क केंद्रीकृत एक्सचेंजों की तुलना में बहुत कम है।

ब्लॉकचेन तकनीक का उपयोग अक्सर विभिन्न पारंपरिक वित्तीय उपकरणों को जारी करने और सशक्त बनाने के लिए भी किया जाता है। ये एप्लिकेशन विकेंद्रीकृत तरीके से काम करते हैं, संरक्षकों की आवश्यकता को समाप्त करते हैं और विफलता के एकल बिंदुओं को पूरी तरह से समाप्त करते हैं।

उदाहरण के लिए, सुरक्षा टोकन जारी करने वाले प्लेटफ़ॉर्म जारीकर्ताओं को ब्लॉकचेन में अनुकूलन योग्य मापदंडों के साथ टोकनयुक्त प्रतिभूतियों के लॉन्च का समर्थन करने के लिए उपकरण और संसाधन प्रदान करते हैं।

अन्य परियोजनाएं डेरिवेटिव, सिंथेटिक संपत्ति, विकेन्द्रीकृत भविष्यवाणी बाजार और बहुत कुछ के निर्माण का समर्थन करती हैं।
