DeFi有哪些潜在用例？
借贷
开放借贷协议是DeFi生态体系中最受欢迎的应用程序之一。与传统信用体系相比，开放的去中心化借贷具备诸多优势，其中包括即时交易结算、支持抵押数字资产、无信用审查以及在未来可能实现标准化。

借贷服务构建于公共区块链，最大程度降低了所需信任度，同时受到密码学验证方法的保护。基于区块链的借贷市场降低交易对手风险，在削减借贷成本的同时，加快了放款速度，有效扩大了受众群体。

货币银行服务
从定义上来说，DeFi属于金融应用程序，货币银行服务就是一项典型用例。其中包括稳定币的发行、抵押贷款与保险。
随着区块链产业日趋成熟，稳定币的创建也愈发受到关注。稳定币通常是与真实资产挂钩的数字货币资产，可以相对容易地进行数字化转账。数字货币的价格有时会剧烈波动，但去中心化稳定币可作为日常使用的数字现金，发行和监控均可摆脱中央机构。

抵押贷款成本高昂并且放款时间较长，主要原因是需要许多中间机构介入。智能合约问世后，承保与法务费用可能大幅降低。

区块链上的保险可以跳过中间机构，通过众多参与者分摊风险。在服务品质相同的情况下，投保人需要缴纳的保费有所降低。

如需详解了解有关区块链与银行的主题，我们推荐阅读《区块链技术如何影响银行业》这篇文章。
去中心化市场
这类应用程序可能难以评估，属于金融创新空间最广阔的DeFi板块。

可以说，其中最重要的DeFi应用程序非去中心化交易平台(DEX)莫属。通过这些平台，用户可以直接交易数字资产，无需通过受信任的中间机构（交易平台）来持有资金。借助智能合约，不同用户通过个人钱包即可直接完成交易。
去中心化交易平台所需的维护工作较少，因此交易费用远低于中心化交易平台。

区块链技术也经常用于各种传统金融工具的发行与赋权。这些应用程序以去中心化方式运作，无需托管方介入并彻底消除了单点故障。

例如，证券型代币发行平台为发行方提供工具与资源，支持其在区块链中推出参数可定制的代币化证券。

其他项目则支持创建衍生品、合成资产、去中心化预测市场等。


智能合约在DeFi中扮演什么角色？
大多数既有和潜在的去中心化金融应用程序均涉及智能合约的创建与执行。常规合约通过法律术语阐明合约中不同实体的关系，智能合约则使用计算机代码。
智能合约中的条款由计算机代码编写而成，运行代码即可使其生效。原本需要人工监督的众多业务流程现在可以自动执行，可靠性得到保障。

使用智能合约，双方可以更加方便快捷地达成交易，交易风险也随之降低。另一方面，智能合约也带来了新的风险。计算机代码极易出现错误或漏洞，可能泄露非常重要的机密信息。



DeFi面临哪些挑战？
效能低下：与中心化竞争对手相比，区块链的速度自然很慢，这也影响了构建于其上的应用程序。DeFi应用程序的开发人员需要考虑到这些限制，不断优化产品。
用户失误造成高风险：DeFi应用程序将责任由中介机构转嫁给用户，为许多人带来困扰。产品布署在无法窜改的区块链中，因此通过产品设计最大限度降低用户失误造成的损失非常困难。
用户缺乏经验：目前，用户必须加倍努力才能驾驭DeFi应用程序。为了成为全球金融体系的核心元素，DeFi应用程序必须为用户带来切实的价值，使其告别传统金融体系，转移至DeFi应用程序。
生态系统混乱：为特定用例寻找最适合的应用程序难度极大，用户必须具备找到最佳方案的能力。挑战不仅来自于构建应用程序，如何让用户融入庞大的DeFi生态系统同样值得深思。


DeFi与开放银行有何区别？
开放银行是指银行系统通过API为第三方金融服务供应商授权，允许其安全存取金融数据。通过这种方式，银行与非银行金融机构可以将账户与数据进行关联。从本质上来说，它能够在传统金融体系中催生出新型产品与服务。
然而，DeFi提出的新型金融体系完全独立于现有基础架构。因此，DeFi有时也称“开放金融”。

例如，它可以从许多银行和机构安全获取数据，在同一个应用程序中管理所有传统金融工具。

另一方面，去中心化金融支持全新的金融工具管理模式，创造出全新的交互方式。
