<p>&lt;h1&gt;👩🏫 DeFi においてスマート コントラクトはどのような役割を果たしますか? &lt;/h1&gt;
&lt;p>&amp;amp;#x20;:拍手:&amp;amp;#x20;&lt;/p>
&lt;h3&gt;DeFi においてスマート コントラクトはどのような役割を果たしますか? &amp;lt;a href=&amp;quot;#header-6&amp;quot; id=&amp;quot;header-6&amp;quot;&amp;gt;&amp;lt;/a&amp;gt;&lt;/h3&gt;
&lt;p&gt;既存および潜在的な分散型金融アプリケーションのほとんどには、&lt;a href=&quot;https://academy.binance.com/zh/articles/what-are-smart-contracts&quot;&gt;スマート コントラクト&lt;/ a&gt;作成が含まれます。そして実行。通常の契約では、契約内のさまざまなエンティティ間の関係が法的条件によって詳しく説明されますが、スマート コントラクトではコンピューター コードが使用されます。 &lt;/p&gt;
&lt;p&gt;スマート コントラクトの条件はコンピューター コードで記述されており、コードを実行することで有効になります。当初は手動による監視が必要だった多くのビジネス プロセスが自動的に実行できるようになり、信頼性が確保されます。 &lt;/p&gt;
&lt;p&gt;スマート コントラクトを使用すると、双方がより便利かつ迅速に取引を行うことができ、取引リスクも軽減されます。一方で、スマートコントラクトは新たなリスクももたらします。コンピューター コードにはエラーや脆弱性が発生しやすく、非常に重要な機密情報が漏洩する可能性があります。 &lt;/p&gt;
&lt;p>\</p>
&lt;h3&gt;DeFi はどのような課題に直面していますか? &amp;lt;a href=&amp;quot;#header-7&amp;quot; id=&amp;quot;header-7&amp;quot;&amp;gt;&amp;lt;/a&amp;gt;&lt;/h3&gt;
<ul>
&lt;li&gt;非効率: ブロックチェーンは集中型の競合他社に比べて当然遅いため、その上に構築されたアプリケーションにも影響します。 DeFi アプリケーションの開発者は、これらの制限を考慮し、製品を継続的に最適化する必要があります。 &lt;/li&gt;
&lt;li&gt;ユーザーのエラーによって引き起こされる高いリスク: DeFi アプリケーションは責任を仲介者からユーザーに移し、多くの人々にトラブルを引き起こしています。製品は改ざんできないブロックチェーン上に展開されるため、製品設計を通じてユーザーのエラーによって引き起こされる損失を最小限に抑えることは非常に困難です。 &lt;/li&gt;
&lt;li&gt;ユーザーの経験不足: 現在、ユーザーは DeFi アプリケーションを操作するために非常に苦労する必要があります。世界的な金融システムの中核となるためには、DeFi アプリケーションがユーザーに具体的な価値をもたらし、ユーザーが従来の金融システムに別れを告げて DeFi アプリケーションに移行する必要があります。 &lt;/li&gt;
&lt;li&gt;エコシステム カオス: 特定のユースケースに最適なアプリケーションを見つけることは非常に困難であり、ユーザーは最適なソリューションを見つける能力が必要です。課題はアプリケーションの構築だけでなく、ユーザーを巨大な DeFi エコシステムに統合する方法からも生じます。 &lt;/li&gt;
&lt;/ul&gt;
&lt;p>\</p>
&lt;h3&gt;DeFi とオープン バンキングの違いは何ですか? &amp;lt;a href=&amp;quot;#header-8&amp;quot; id=&amp;quot;header-8&amp;quot;&amp;gt;&amp;lt;/a&amp;gt;&lt;/h3&gt;
&lt;p&gt;オープン バンキングとは、銀行システムが &lt;a href=&quot;https://academy.binance.com/glossary/application-programming-interface&quot;&gt;API&lt;/a&gt を通じてサードパーティの金融サービス プロバイダーを承認することを意味します。 ;財務データへの安全なアクセスを許可します。このようにして、銀行とノンバンク金融機関は口座とデータをリンクできます。基本的に、従来の金融システム内で新しい製品やサービスを生み出すことができます。 &lt;/p&gt;
&lt;p&gt;しかし、DeFi が提案する新しい金融システムは、既存のインフラから完全に独立しています。そのため、DeFiは「オープンファイナンス」と呼ばれることもあります。 &lt;/p&gt;
&lt;p&gt;たとえば、多くの銀行や機関からデータを安全に取得し、すべての従来の金融商品を同じアプリケーションで管理できます。 &lt;/p&gt;
&lt;p&gt;一方、分散型金融は新しい金融商品管理モデルをサポートし、新しい相互作用の方法を生み出します。 &lt;/p&gt;</p>