<h1>👩🏫 Какую роль смарт-контракты играют в DeFi? </h1>
<p>&amp;#x20;:clap:&amp;#x20;</p>
<h3>Какую роль смарт-контракты играют в DeFi? &lt;a href="#header-6" id="header-6"&gt;&lt;/a&gt;</h3>
<p>Большинство существующих и потенциальных приложений децентрализованного финансирования включают <a href="https://academy.binance.com/zh/articles/what-are-smart-contracts">смарт-контракты</a>Создание и исполнение. В то время как в обычных контрактах отношения между различными субъектами контракта определяются юридическими терминами, в смарт-контрактах используется компьютерный код. </p>
<p>Условия смарт-контракта написаны в компьютерном коде, и выполнение этого кода делает их эффективными. Многие бизнес-процессы, которые изначально требовали ручного контроля, теперь могут выполняться автоматически, что обеспечивает надежность. </p>
<p>Используя смарт-контракты, обе стороны могут совершать транзакции более удобно и быстро, а риски транзакций также снижаются. С другой стороны, смарт-контракты также несут новые риски. Компьютерный код подвержен ошибкам и уязвимостям, которые могут раскрыть очень важную конфиденциальную информацию. </p>
<p>\</p>
<h3>С какими проблемами сталкивается DeFi? &lt;a href="#header-7" id="header-7"&gt;&lt;/a&gt;</h3>
<ул>
<li>Неэффективность: блокчейны по своей природе медленны по сравнению со своими централизованными конкурентами, что также влияет на созданные на их основе приложения. Разработчикам приложений DeFi необходимо учитывать эти ограничения и постоянно оптимизировать свои продукты. </li>
<li>Высокие риски, вызванные ошибками пользователей: приложения DeFi перекладывают ответственность с посредников на пользователей, создавая проблемы для многих людей. Продукты развертываются на блокчейне, который невозможно подделать, поэтому очень сложно минимизировать потери, вызванные ошибками пользователей, при проектировании продукта. </li>
<li>Неопытность пользователей. В настоящее время пользователям приходится прилагать дополнительные усилия для навигации по приложениям DeFi. Чтобы стать ключевым элементом глобальной финансовой системы, приложения DeFi должны принести ощутимую пользу пользователям, заставив их попрощаться с традиционной финансовой системой и перейти к приложениям DeFi. </li>
<li>Экосистемный хаос: найти наиболее подходящее приложение для конкретного случая использования чрезвычайно сложно, и пользователи должны иметь возможность найти лучшее решение. Задача заключается не только в создании приложений, но и в том, как интегрировать пользователей в огромную экосистему DeFi. </li>
</ul>
<p>\</p>
<h3>В чем разница между DeFi и открытым банкингом? &lt;a href="#header-8" id="header-8"&gt;&lt;/a&gt;</h3>
<p>Открытый банкинг означает, что банковская система разрешает сторонним поставщикам финансовых услуг через <a href="https://academy.binance.com/glossary/application-programming-interface">API</a> разрешать им Обеспечить доступ к финансовым данным. Таким образом, банки и небанковские финансовые учреждения могут связывать счета и данные. По сути, он может создавать новые продукты и услуги в рамках традиционной финансовой системы. </p>
<p>Однако новая финансовая система, предложенная DeFi, полностью независима от существующей инфраструктуры. Поэтому DeFi иногда называют «открытыми финансами». </p>
<p>Например, он может безопасно получать данные от многих банков и учреждений и управлять всеми традиционными финансовыми инструментами в одном приложении. </p>
<p>С другой стороны, децентрализованные финансы поддерживают новую модель управления финансовыми инструментами и создают новый способ взаимодействия. </p>